[Episode 2]
Ketika Klan Penyihir
dan Klan Siluman berakhir,
manusia dan naga pun bangkit.
Itulah yang disebut
Era Dunia Primordial.
Keenam klan kuno bertarung,
Klan Manusia meraih kemenangan besar
dan menguasai Benua Dewa.
Hongjun mewariskan Tao, tiga master pun
menempuh jalan masing-masing.
Ling'e,
kau...
Ling'e!
Li Changshou, bangunkan
adik seperguruanmu!
Kau yang membuatnya tertidur,
kau yang tanggung jawab.
Dasar murid durhaka!
Siapa yang memanggilku?
Guru, sudah pertarungan sungguhan?
Sudah pertarungan sungguhan?
Pertarungan sungguhan.
Makanan harus dimakan
sesuap demi sesuap.
Saatnya makan?
Makan apaan?
Makan apa?
Belajar harus selangkah demi selangkah.
Apa yang kau catat?
Baik, baik, baik.
Untuk apa kau mencatat ini?
Menulis apa yang ada di hati.
Sebagai cabang kecil dari Sekte Taiqing,
bukankah seharusnya kita
memahami sejarah-sejarah ini?
Ya.
Murid sekte terbagi menjadi
Pemurnian Energi, Transformasi Dewa,
Kembali ke Kehampaan, Kembali ke Tao,
keempat ranah ini.
Setiap ranah dibagi lagi
menjadi sembilan tingkat.
Setiap naik satu tingkat,
penuh dengan kesulitan dan bahaya.
Penuh dengan kesulitan dan bahaya.
Bakat, tekad, dan keberuntungan,
tidak boleh kurang satu pun.
Guru,
bagaimana setelah Kembali ke Tao?
Setelah tingkat sempurna Kembali ke Tao,
pertama-tama hadapi malapetaka,
setelah selamat dari malapetaka,
barulah bisa menjadi dewa.
Ini terbagi lagi menjadi
Dewa Dasar, Dewa Sejati,
Dewa Langit, Dewa Emas.
Setelah menyelidiki
seluruh Sekte Duxian,
jarang ada orang
yang bisa mencapai ranah seperti itu.
Jangan terburu-buru.
Harus ada sedikit kesabaran.
Baik.
Tunggu sampai kau
bisa membakar jimat
tingkat menengah ini,
barulah dianggap sudah bergabung.
Eh, aku...
Aku tidak...
Aku tidak mendengarmu membaca mantra.
Kenapa terbakar begitu saja?
Aku merasa jimat ini memanggilku.
Lalu seketika ada aliran hangat
mengalir dari ujung jariku.
Genius!
Puncak Xiaoqiong mendapatkan genius!
Para leluhur sekalian,
Puncak Xiaoqiong mendapat genius!
Genius!
Harus membakar dupa.
Guru terlalu mudah puas.
Kalau begitu, aku sudah
termasuk bergabung?
Membakar dupa tidak ada gunanya.
Lebih baik biarkan aku
mengajarimu cara bertarung
yang sesungguhnya.
Kakak Seperguruan?
Kau muncul dari mana?
Dari tadi aku ada di sini.
Tepat di bawah urat bumi ini.
Bumi...
Sihir yang sangat ajaib.
Masih ingat jawaban pertanyaan hari itu?
Ingat.
Pura-pura tidak melihat.
Pergi cari Kakak Seperguruan.
Benar.
Jika dalam bahaya
dan ingin melarikan diri,
apa yang bisa diandalkan
untuk datang mencariku?
Mengandalkan otakku.
Salah.
Selanjutnya aku akan
mengajarimu pelajaran kedua.
Teknik yang kugunakan barusan,
Teknik Pelarian.
Jika kau dalam bahaya
dan ingin kabur datang mencariku,
pakailah teknik ini.
Aku hanya akan menunjukkannya satu kali.
Perhatikan baik-baik.
Langit dan bumi saling terhubung.
Segala perubahan pun tercipta.
Kakak Seperguruan!
Setelah menguasai teknik ini,
kamu bisa menembus bumi sesuka hati
tanpa hambatan.
Kakak Seperguruan, kau hebat sekali!
Jika bertemu musuh kuat,
segera kabur ke dalam tanah
dan cari aku.
Sudah paham?
Paham, Kakak Seperguruan.
Bukankah ini seruling Guru?
Tadi aku menyelinap ke kamarnya,
sekalian kuambil
untuk jadi alat mengajar.
Tolong kembalikan padanya.
Baik.
Yang tadi kutunjukkan padamu
bernama Teknik Pelarian Tanah.
Salah satu dari
Teknik Pelarian Lima Elemen.
Kau harus menguasai Teknik Pelarian
Lima Elemen dalam tiga tahun.
Kitab ini
luas dan mendalam.
Kau harus membacanya siang dan malam,
dan menghafalnya di dalam hati.
Kitab Kestabilan?
Namun, sepertinya aku
belum pernah mendengarnya.
Siapa yang menulisnya,
Kakak Seperguruan?
Lihat ekspresiku, menurutmu
siapa yang menulisnya?
Tentu saja aku yang menulisnya.
[Kitab Kestabilan]
Ini adalah Kitab Kestabilan
rangkuman dari pengalamanku
yang ringkas dan mudah dipahami,
menggabungkan kitab suci dan sejarah,
yang serius dan jenaka.
Hidup aman,
memikirkan bahaya,
segalanya harus stabil,
hindari karma.
Angkat tangan.
Silakan bertanya.
Kakak Seperguruan,
tulisanmu selalu jelek begini?
Salin seratus kali.
Kumpulkan besok pagi.
Jangan!
[Puncak Xiaoqiong]
Ikanku.
Kau sedang apa, Ling'e?
Tidak berkultivasi dengan baik.
Bukan, bukan aku, Guru.
Bukan aku.
Nakal dan berulah.
Ikanku.
♪Tidak pernah terbayangkan
pertemuan di Dunia Primordial♪
Sini, Guru.
♪Pemuda ini, awalnya sulit disukai♪
♪Berulang kali,
teringat beberapa kali berpapasan♪
♪Takut tidak bisa menghindar
dari benang takdir♪
♪Siapa yang pernah
mengacaukan pikiranmu♪
♪Saat ingin bersembunyi,
tapi tetap beraksi♪
♪Membuatku membungkuk untuk
memastikannya sedikit demi sedikit♪
♪Tak mengerti apa itu cinta♪
♪Semuanya kembali seperti awal♪
♪Bersama siapa kau menghabiskan
waktu seharian♪
♪Belum pernah melangkah
ke jalan suka dan duka♪
♪Lebih baik jadi orang biasa♪
♪Tidak mengerti cinta yang mendalam♪
♪Diperhatikan oleh siapa♪
♪Bagaimana takdir yang berbeda
bisa kita jalani bersama♪
♪Di akhir badai, bintang bersinar,
awan terurai♪
♪Sama-sama melihat
bulan terbit di senja♪
[Penarikan Senar]
[Adaptasi dari novel dengan judul sama
karya Yangui Zhengzhuan, Grup Yuewen]
[Tiga Tahun Kemudian]
Kakak Seperguruan.
Belakangan ini, aku
terus berlatih Teknik Menghilang.
Setiap hari aku sampai tidak bisa
makan dan tidak bisa tidur,
sudah sangat giat.
Sudah. Jangan berbicara lagi.
Bicara begitu banyak, cepat tunjukkan!
Ayo.
Tunggu aku, ya.
Kakak Seperguruan.
Sekarang tidak bisa
melihatku lagi, 'kan?
Tebak aku di sini,
atau di sini?
Adik Seperguruan.
Tidak bisa melihatku, 'kan?
Adik Seperguruan, kau pergi ke mana?
Tidak bisa melihatku lagi.
Hebat sekali.
Adik Seperguruan.
Aku tidak tahu jalan pulang.
Kau di mana?
Tebak aku di mana.
- Tahu tidak aku di mana?
- Adik Seperguruan.
Apakah kau di sini, Adik Seperguruan?
Aku tidak di sini!
Adik Seperguruan.
Aku di sini.
Adik Seperguruan!
Kenapa kau bisa melihatku?
Kau menghilang?
Eh, bukan, aku sudah menghilang.
Kau berlatih begitu lama.
Kurasa kau itu sengaja
mau mempermainkanku, 'kan?
Lari begitu jauh.
[Istana Baifan]
[Jiu Wu, Murid Kelima Puncak Saochou]
[Tetua Sekte Duxian, Merangkap
Ketua Istana Baifan]
Aku hanya fokus menjaga
pion di sebelah sini,
kenapa tidak terpikir
pion di sini menimbulkan
masalah sebesar ini?
Benar-benar satu langkah salah,
seluruh permainan jadi kalah.
Paman Seperguruan.
Anda ahli dalam bermain catur.
Aku hanya beruntung bisa menang darimu.
Baiklah.
Ini...
Seperti kata pepatah,
harus terima kekalahan.
Apa yang kau inginkan lagi kali ini?
Paman Seperguruan.
Begini,
beberapa hari lagi,
akan ada
Turnamen Pelatihan sekte
yang diadakan setiap 30 tahun sekali.
Ya.
Paman Seperguruan Jiu Wu
menjabat sebagai ketua Istana Baifan.
Juga mengurus segala persiapan.
Tentu saja sangat kelelahan.
Benar.
Benar sekali.
Semua yang kau katakan benar.
Namun, kalau ada sesuatu,
katakan saja langsung.
Katakan saja.
Kalau begitu, kukatakan ya.
Aku
ingin melihat
Peta Lokasi Harta Karun Spiritual.
Harta karun spiritual?
Untuk apa kau melihat benda itu?
Paman Seperguruan tahu sendiri.
Hanya dengan mengandalkan
energi kultivasiku,
mana mungkin aku bisa bersaing
merebut harta karun dengan mereka?
Aku
hanya ingin melihat saja,
memuaskan rasa penasaran.
Itu sudah cukup.
Aku mengerti.
Kau ini tidak punya kemampuan,
jadi ingin main curang dulu.
Mau mencari dua
harta karun spiritual dulu,
lalu kabur, benar, 'kan?
Paman Seperguruan
harus menerima kekalahan.
Tenang saja.
Aku ini
pasti menepati janji.
Mau lihat?
Ayo, bersiaplah.
Tunggu sebentar, aku bersiap dulu.
Ayo.
Ayo, aku sudah siap.
Tiga, dua...
Bagaimana?
Terima kekalahan.
Sudah puas, 'kan?
Paman Seperguruan memang
selalu bertindak tanpa celah.
Pantas saja Anda menjabat
sebagai ketua Istana Baifan.
Aku pamit dulu.
Lain kali kau harus datang lagi, ya.
Aku tidak percaya
aku tidak bisa
mengalahkanmu sekali saja.
Lain kali.
Silakan.
Ini...
[Stabil, Pasti Menang]
Kakak Seperguruan.
Kau hanya melihat peta
harta karun spiritual itu sekilas saja,
sudah tahu di mana Sulur Langit?
Tentu saja tidak bisa.
Namun,
aku punya ini.
Ini namanya Mutiara Penangkap Jiwa.
Memiliki fungsi yang sangat hebat,
yaitu bisa merekam apa pun yang dilihat
oleh pemakainya.
Ayo, aku sudah siap.
Fungsi ini juga disebut fotografi.
Lihat baik-baik.
Sungguh menakjubkan.
Itu belum seberapa.
Ada lagi yang lebih ajaib.
Bisa berhenti sesuka hati?
Jangan-jangan ini adalah
Teknik Fotografi?
Ini lebih hebat dari Teknik Fotografi.
Namanya Teknik Montase.
Ternyata ada sihir sehebat ini?
Mari kita cari
di mana Sulur Langit berada.
[Kuburan Massal, Benua Xiniuhe]
Hutan Kabut Beracun.
Benua Beijulu.
[Sulur Langit]
Ketemu!
Selesai sudah.
Salin "Kitab Kestabilan" 300 kali.
Gerakanmu memindahkan bidak catur itu
pasti sudah diketahui
oleh Paman Seperguruan Jiu Wu,
hanya saja dia tidak mengungkapkannya.
Kau melanggar "Sumpah Kemanusiaan"
pasal 16 ayat 6
yang kita tanda tangani.
Salah.
Ayat itu hanya mengharuskan
salin 250 kali.
Lalu 50 kali sisanya,
karena apa?
Kita sudah sepakat sebelumnya.
Aku yang membuat masalah,
kau yang menanggung akibatnya.
Baiklah.
Aku akan menyalinnya.
Namun, Kakak Seperguruan,
untuk apa kau mencari Sulur Langit?
Kau harus menemukan tempat
yang menguasai alam semesta.
Istana Langit.
Malapetaka dunia ini,
apakah kau menyukainya,
Li Changshou?
Kakak Seperguruan, bicaralah!
Bisakah kau jamin kau akan ditugaskan
ke Hutan Kabut Beracun?
Tidak akan kuberi tahu.
[Sekte Duxian, Lokasi Pengujian
Spiritual Turnamen Pelatihan]
[Transformasi Dewa, Pemurnian Energi,
Kembali ke Kehampaan, Kembali ke Tao]
Ketiga orang tadi,
Pemurnian Energi 7, Transformasi Dewa 3,
Kembali ke Kehampaan 2.
Mohon para tetua menilai.
[Pembagian Kelompok Pelatihan]
[Benua Beijulu, Hutan Kabut Beracun]
Berdasarkan tingkat kultivasi kalian,
[Benua Nanshanbu, Pulau Jingwei]
para tetua telah tentukan lokasinya.
[Benua Xiniuhe, Kuburan Massal]
Masing-masing adalah...
Kuburan Massal di Daratan Barat.
Gua Huoyun di Daratan Utara.
Pulau Jingwei di Daratan Selatan.
Luar biasa.
Ada peningkatan signifikan
dibanding sebelumnya.
Aku sangat bangga pada kalian.
Ayo, bersulang!
Selanjutnya, naik.
Ayo.
Zhang Henan dari Puncak Xianlin.
Chen Ziting dari Puncak Xiaoling.
Kenapa Kakak Seperguruan
belum datang juga?
[Puncak Saochou, Tempat Penilaian Tetua
Konferensi Pengujian Spiritual]
Langkah ini kurang pas.
[Jiang Jingshan, Tetua Sekte Duxian,
Ketua Puncak Potian]
Satu per satu seperti orang bodoh.
Cuaca sedingin ini,
kenapa harus mendaki sampai setinggi ini?
Kakak Seperguruan Qi.
Teman lama.
Lama tidak jumpa,
masih saja begitu nakal.
Memang sudah lama,
tapi tidak termasuk teman.
Kudengar dua murid utamamu,
satu pandai bicara,
satu berkembang pesat.
Sungguh beruntung dirimu.
Kuai Si,
aku beri tahu kau,
Ling'e masuk ke Puncak Xiaoqiong,
sudah sesuai aturan sekte.
Kau tidak boleh menyesalinya.
Apa maksudmu bicara begitu?
Aku justru merasa senang untukmu.
Dalam pelatihan kali ini,
kau harus memilih tempat yang bagus
untuk kedua murid kesayanganmu, ya.
Apa maksudmu?
Apa aku sudah mengizinkanmu pergi?
Bukan...
Lan Ling'e dari Puncak Xiaoqiong,
Kembali ke Kehampaan tingkat pertama.
Ling'e berkembang dengan cepat, ya.
Kalau begitu, Pulau Jingwei
seharusnya cocok.
Bagaimana menurut kalian?
Aku tidak keberatan.
Aku juga tidak keberatan.
Kakak Seperguruan Qi, kau juga pasti
tidak keberatan, 'kan?
Ling'e, kau hebat juga.
Kemajuanmu pesat sekali.
Para tetua ingin kau
pergi ke Pulau Jingwei.
Meskipun berbahaya,
[Pulau Jingwei, Benua Nanshanbu]
tapi aku yakin kau pasti bisa.
Tidak masalah.
Terima kasih, Paman Seperguruan.
Pergilah.
Kakak Seperguruan, akhirnya kau datang.
Bagaimana?
Tidak begitu bagus.
Pulau Jingwei? Lumayan.
Ini masih tidak begitu bagus?
Namun, tidak terbagi
ke Hutan Kabut Beracun
yang ingin kau tuju.
Hutan Kabut Beracun itu berbahaya.
Kau tidak bisa ikut denganku.
Namun, Kakak Seperguruan,
kali ini dilakukan pengujian
energi kultivasi dengan harta karun,
lalu para tetua memilih lokasi
berdasarkan hasilnya.
Kalau begitu, bagaimana kau memastikan
kau akan pergi ke Benua Beijulu?
Soal ini...
Aku punya caraku sendiri.
Siapa ini?
Murid puncak yang mana?
Tidak pernah lihat.
Siapa ini sebenarnya?
Gadis cantik.
Salah.
Adik Seperguruan.
Apakah kau murid baru?
Jangan-jangan kau mau menjadi murid
Paman Seperguruan Jiang Jingshan?
Dia adalah ketua Puncak Potian,
ketua utama Aula Disiplin.
Kabarnya dia sangat pemarah dan angkuh.
Muridnya, Youqin Xuanya,
disebut sebagai bibit unggul pertama
sekte kita.
Meskipun aku belum melihatnya langsung,
tapi kurasa dia mewarisi sifatnya,
pasti wajahnya juga garang.
Kakak Seperguruan sungguh
berpengetahuan luas.
Panggil kakak seperguruan
terasa terlalu formal.
[Wang Qi, Murid Puncak Xiaoling]
Aku Wang Qi dari Puncak Xiaoling.
Siapakah namamu?
[Youqin Xuanya]
Murid Puncak Potian,
[Murid Puncak Potian]
Youqin Xuanya.
[Tuan Putri Keenam Kerajaan Donglin]
Salam, Kakak Seperguruan Wang.
Xuanya.
Kakak Seperguruan Yuan Qing,
lama tidak bertemu.
Lama tidak bertemu.
Youqin Xuanya dari Puncak Potian,
Yuan Qing dari Puncak Xianlin,
naiklah.
Kakak Seperguruan, kau sok suci ya.
Sosok rupawan seperti bunga begitu,
kau bahkan tidak...
Yang dilihat orang lain itu rupa,
sementara yang kulihat adalah
sebab akibat dan karma.
Giliran Xuanya.
Yang di sebelahnya itu Yuan Qing
dari Puncak Xianlin, 'kan?
Keduanya masih muda,
tapi sudah mencapai
Kembali ke Kehampaan tingkat lima.
Hebat sekali!
Kakak Seperguruan Jiang,
Adik Seperguruan Kuai,
bagaimana pertimbangan kalian?
Xuanya pernah memberitahuku,
dia ingin pergi ke Hutan Kabut Beracun
untuk memetik beberapa tanaman herbal.
Meskipun itu bukan tempat yang aman,
tapi tidak ada salahnya
membiarkannya berlatih.
Mereka berdua tumbuh bersama,
Yuan Qing tentu ingin
ikut bersama Xuanya.
Mengerti.
Namun, kedua orang ini
termasuk yang terbaik
di antara murid generasi ini.
Ditambah Liu Yan'er dari Puncak Dulin,
Wang Qi dari Puncak Xiaoling,
sekumpulan talenta luar biasa ini,
semuanya pergi ke Hutan Kabut Beracun,
apa tidak terlalu boros?
Lebih baik
kita pencar saja.
Tidak ada yang perlu dipencar.
Yuan Qing pergi ke Benua Beijulu.
Kuai Si,
kau lancang sekali,
gaya otoriter.
Ketua Jiang sangat lugas, ya.
Aku membiarkan murid pertamaku menemani
murid kesayanganmu.
Kenapa kau tidak menerima niat baik ini?
Yuan Qing dan Xuanya
tumbuh di bawah pengawasanku.
Pikiran anak muda itu,
kau jangan menebak,
kau juga jangan menebak,
aku paham.
Bagus juga.
Biarkan Yuan Qing
mendapatkan yang
diinginkannya satu kali.
Jika perjodohan ini berhasil,
ini adalah hal yang baik.
Hanya saja,
kalau begini,
kekuatan tim ini akan jadi tidak seimbang
jika dibandingkan dengan tim lain.
Perlu ditambahkan satu lagi
murid yang agak lemah.
Agak lemah?
Xuanya, Yuan Qing,
nanti di Benua Beijulu,
kalian harus saling menjaga, ya.
Dasar kau,
sudah puas sekarang?
[Benua Beijulu, Hutan Kabut Beracun]
Terima kasih, Paman Seperguruan.
Cepat pergi!
Ayo, Xuanya.
Li Changshou dari Puncak Xiaoqiong.
Giliranmu, Kakak Seperguruan.
Aku datang.
Para tetua sekalian.
Menurut kalian, tingkat kultivasi
murid ini
cocoknya berapa, ya?
Tingkat sembilan Transformasi Dewa?
♪Tidak gentar hidup berbeda♪
♪Di Dunia Primordial ini♪
[Kembali ke Kehampaan]
[Kembali ke Tao]
[Transformasi Dewa]
♪Bintang tertawa,
kunang-kunang berkedip♪
[Delapan]
[Sembilan]
Lumayan juga, Changshou.
Sejak kapan kau jadi begitu hebat?
Changshou pergi ke Hutan Kabut Beracun,
bahkan tidak tahu bagaimana matinya.
Itu...
Apakah tidak terlalu boros?
Kalau begitu,
Pemurnian Energi tingkat sembilan.
[Transformasi Dewa]
[Pemurnian Energi]
Kenapa mundur lagi?
Boros juga.
Changshou ingin membuatku kewalahan, ya?
♪Biarkan pikiran punya bobot♪
[Delapan, Sembilan]
♪Tidak terkendali♪
♪Hanya senyum dengan tenang♪
Langsung saja
Pemurnian Energi tingkat empat.
Pemurnian Energi tingkat empat?
Itu Hutan Kabut Beracun!
Apa tidak terlalu lemah?
Tidak masalah.
Ada Yuan Qing di sana,
dia pasti akan melindunginya.
Kau takut anggota tim lain
terlalu kuat,
dan merebut harta karun muridmu, 'kan?
Coba lihat lagi.
Ranah Transformasi Dewa lebih cocok.
Kalau begitu,
bagaimana dengan
Transformasi Dewa tingkat satu?
[Pemurnian Energi]
[Transformasi Dewa]
Tidak bisa.
Menurutku,
ranah Pemurnian Energi lebih cocok.
Namun, begini tidak bisa
menunjukkan kesenjangan.
Bagaimana kalau
Transformasi Dewa tingkat tiga?
Ranah Pemurnian Energi lebih cocok.
Pemurnian Energi.
Kalian berdua tidak perlu berdebat,
Pemurnian Energi tingkat dua saja.
Pelatihan ini tetap mengutamakan
keselamatan.
Pemurnian Energi tingkat tiga
lebih baik.
Transformasi Dewa tingkat empat.
Transformasi Dewa tingkat tiga.
[Pemurnian Energi, Transformasi Dewa,
Kembali ke Kehampaan]
[Sembilan, Delapan, Satu]
Tidak bisa, Transformasi Dewa tingkat dua.
Apa yang sebenarnya terjadi?
Cepat lepaskan semua energimu.
Jangan berlama-lama!
Baik.
Sudah diputuskan!
Pilih seorang murid
Transformasi Dewa tingkat dua.
[Transformasi Dewa]
[Dua]
Dasar kau!
Sama sekali tidak ada kemajuan, ya.
Tetap stabil.
Malah jadi sombong.
Li Changshou dari Puncak Xiaoqiong.
Transformasi Dewa tingkat dua.
Ini adalah kandidat yang dikirimkan.
Sepertinya takdir berkata demikian.
Biarkan murid pertama Puncak Xiaoqiong,
Li Changshou,
ikut pergi ke Hutan Kabut Beracun.
Kakak Seperguruan, kau tenang saja.
Dia dan Yuan Qing seumuran.
Aku pasti akan berpesan
pada Yuan Qing agar dia
memberikan perhatian lebih.
[Benua Beijulu, Hutan Kabut Beracun]
Paman Seperguruan.
Apa aku benar-benar
akan ke tempat yang bernama
Hutan Kabut Beracun ini?
Kau jangan gemetar dulu.
Aku akan membelamu.
Jangan takut.
Baik.
Karena hasilnya sudah keluar,
kalau diubah sesuka hati,
bukankah itu tidak adil bagi orang lain?
Apa maksudmu?
Takdir sulit dilawan.
Aku
akan pergi ke Hutan Kabut Beracun.
Chang...
Changshou.
Aku akan memimpin pelatihan kali ini.
Tujuan kita adalah Hutan Kabut Beracun.
Setiap tim terdiri dari lima orang.
Juara pertama Sekte Duxian tahun lalu,
[Liu Yan'er, Murid Puncak Dulin]
Youqin Xuanya dari Puncak Potian.
Juara kedua Yuan Qing
dari Puncak Xianlin.
Juara ke-17, Wang Qi
dari Puncak Xiaoling.
Juara ke-44, Liu Yan'er
dari Puncak Dulin.
Lalu,
Li Changshou dari Puncak Xiaoqiong,
juara ke-2.222.
Kau benar-benar...
Kalau bukan karena kau...
Adik Seperguruan.
- Kukembalikan. Maaf, ya.
- Aku tidak tahu begitu banyak peserta.
Masih ribut?
Aku tidak bisa masuk ke arena,
aku tidak bisa melindungimu.
Tempat ini bukan pasar tradisional.
Bahkan gurumu itu pun
tidak bisa lolos tanpa cedera waktu itu.
Guruku juga pernah
pergi ke Hutan Kabut Beracun?
Pernah atau tidak,
tanyakan saja padanya.
Pokoknya, semoga beruntung.
Adik Seperguruan Changshou.
Ini...
Kondisi rambutmu bagus sekali.
Lumayan.
Adik Seperguruan Changshou,
kau tenang saja.
Kita berjodoh dibagikan ke satu tim.
Aku pasti akan menjagamu.
Xuanya, kau juga jangan khawatir.
Apa pun rintangan yang menghadang,
aku pasti menemukan
Rumput Penjernih Hati untukmu.
Ini kultivasiku sendiri.
Kakak Seperguruan Yuan Qing
tidak perlu khawatir.
Benar.
Urus saja dirimu sendiri, Yuan Qing.
Adik Seperguruan, jangan takut.
Aku pernah mendengar dari guruku
tentang Hutan Kabut Beracun.
Meskipun tempat itu berbahaya,
tapi tidak begitu menakutkan seperti
yang dikatakan Paman Seperguruan Jiu.
Sebaliknya,
kalau bertemu Klan Naga di Laut Timur,
itu baru benar-benar berbahaya.
Naga?
Kuberi tahu pada kalian.
Klan Naga Laut Timur
berlagak karena pernah
jadi penguasa laut,
jadinya mereka bertindak semena-mena.
Membawa malapetaka bagi suatu daerah.
Biasanya ada Sekte Duxian,
mereka tidak berani bertindak sembarangan,
tapi kalau mereka benar-benar
menemukan alasan,
cepat atau lambat akan ada perang besar
antara manusia dan naga.
Klan Naga Laut Timur?
Bergumam apa?
Dengarkan baik-baik.
Kalau bertemu musuh kuat
yang tidak bisa dikalahkan,
kalau tidak bisa melawan, lari saja.
Pokoknya harus tetap hidup.
Yang terpenting itu nyawa selamat.
Terutama kau, Changshou.
Entah ada apa dengan energi kultivasimu.
Padahal lumayan berbakat.
Seharusnya tidak begini.
Performaku stabil, 'kan?
Paman Seperguruan.
Teknik rahasia Puncak Dulin,
Jalan Ajaib,
paling bisa mendeteksi
kondisi dalam kultivator.
Tiga kali lebih akurat
dari Piringan Spiritual.
Cepat uji dia.
Cepat!
Tidak perlu.
Tidak boleh.
Kenapa kau berteriak?
- Cepat.
- Jangan, Paman Seperguruan.
Aku akan mengaku padamu.
Energi kultivasiku tidak ada perubahan
karena...
Karena aku terlalu terburu-buru,
ingin mengambil jalan pintas,
makanya
mencoba berbagai macam pil.
Bukan hanya energi kultivasinya
tidak meningkat,
tapi malah...
Malah...
Malah terkena semacam
penyakit yang membuatku kejang
setiap kali menyentuh wanita.
Barusan kau bilang
kau kejang setiap kali menyentuh wanita?
Belum pernah dengar.
Apa benar ada penyakit seperti itu?
Ada.
Benar-benar ada.
Paman Seperguruan.
Karena Adik Seperguruan Changshou
tidak bisa bersentuhan dengan wanita,
aku saja yang mengujinya.
- Cepat.
- Kakak Seperguruan.
Kakak Seperguruan Yuan Qing,
kau tidak percaya padaku?
Aku...
Kenapa kau tidak percaya padaku?
- Baik.
- Aku...
Kalau kau tidak percaya,
aku akan menunjukkannya padamu.
Kau yang memaksaku.
Changshou!
Dia tidak bilang tidak percaya.
Apa ini serius?
- Jangan muntah ke bajuku!
- Wanita jangan sentuh Changshou.
Kau tidak apa-apa?
Para pria jaga Changshou baik-baik.
Kita cari tempat untuk singgah dulu.
Changshou!
[Gedung Anshui, Kerajaan Donglin]
Kakak Seperguruan, hati-hati.
Tahan sebentar, Kakak Seperguruan.
Hari ini aku kehilangan kendali
di hadapan Paman Seperguruan
dan beberapa saudara seperguruan,
juga menunda perjalanan.
Aku benar-benar malu.
Awalnya aku berpikir
akan membawa rahasia ini
ke dalam peti mati.
- Sudahlah.
- Jauhi dia.
- Kau jangan sentuh dia.
Kau jangan sentuh dia.
Ini semua salahku.
Ini salahku.
Aku hukum diriku sendiri
tiga gelas dulu.
Kakak Seperguruan, jimat penangkal racun
dan pil detoksifikasi ini
kusiapkan untukmu.
Kuharap ini bisa membantu
mengatasi kesulitan Kakak Seperguruan.
Jika Kakak Seperguruan
tidak menerimanya,
aku tidak bisa tenang.
Tidak perlu.
Aku terima niat baikmu.
Pelatihan berisiko ini
memang untuk mengasah diri.
Jika bergantung pada benda luar,
kurasa agak salah menempatkan prioritas.
Aku mengerti.
Kakak Seperguruan.
Meskipun energi kultivasimu
sedikit lemah,
tapi tekadmu kuat.
Kau pasti akan jadi orang hebat.
Jalan Tao masih panjang,
jangan berkecil hati.
Mari kita berjuang bersama.
Berjuang bersama?
[Yuwen Ling, Jenderal Kerajaan Donglin]
Yuan Qing!
Cepat kemari!
Hamba, Yuwen Ling,
menghadap Tuan Muda Yuan Qing.
Menghadap Tuan Putri Keenam.
Bangunlah.
Kota Anshui termasuk
dalam wilayah Kerajaan Donglin,
dan identitas duniawi Xuanya
adalah tuan putri keenam dari
keluarga Kerajaan Donglin.
Bagaimana kau tahu begitu jelas?
Aku adalah putra keempat
dari Menteri Agung kerajaan,
dan sudah mengenalnya sejak kecil.
Pantas saja kau selalu mengikutinya.
Ternyata teman masa kecil.
Aku memiliki perasaan,
tapi lawan tidak berniat.
Aku tidak menyuruh mereka datang.
Soal pencarian keabadian ini,
kurasa kalian yang tidak berkepentingan
jangan ikut campur.
Biarpun Tuan Putri tidak mengizinkan,
aku juga tidak akan berdiam diri.
Kesepuluh orang ini adalah
pasukan elite kerajaan,
memiliki keberanian
yang tidak tertandingi.
Apa katamu tadi?
Aku tidak dengar jelas.
Hebat!
Aku sendirian saja bisa melawan
puluhan ribu orang!
Coba lihat.
Satu orang menjaga gerbang,
sepuluh ribu tidak bisa lewat.
Sudahlah.
Pakai bajunya.
Hebat.
Berikan bajunya.
Paman Seperguruan.
Dia juga berkultivasi.
Dia juga sangat kuat.
Lebih kuat dari kalian semua.
Sambil menangani urusan duniawi,
masih bisa berlatih hingga
ranah Dewa Dasar.
Menarik juga.
Kalau bisa mengikuti,
ikuti saja.
[Hutan Kabut Beracun]
Kabut beracun menyelimuti hutan,
binatang buas mengintai.
Kalian tidak bisa terbang
dengan pedang di sini.
Kekuatan sihir kalian
akan tertekan oleh kabut beracun.
Pelatihan kali ini akan berlangsung
selama tujuh hari.
Tidak boleh keluar sebelum waktunya.
Berusahalah sekuat tenaga.
Aku akan berpatroli
dan berjaga di luar hutan.
Jika kalian menghadapi bahaya
yang tidak bisa diatasi,
hancurkan Giok Komunikasi,
aku akan turun dari langit
dan menyelamatkan kalian.
Adapun saudara gagah ini...
Aku?
Kalau tidak, siapa lagi?
Aku mengerti.
Aku akan berjaga di sini.
Menanti Tuan Putri kembali
membawa kemenangan.
Baiklah.
Kalau begitu, tidak perlu mengikatmu.
Apa kau yakin bisa mengikatku?
Jenderal Yuwen, jangan khawatir.
Aku akan mempertaruhkan nyawaku
untuk melindungi keselamatan Xuanya.
Kalian harus berhati-hati!
Hutan Kabut Beracun
penuh dengan banyak monster,
dan sangat berbahaya.
Harus sangat berhati-hati.
Jangan takut.
Tidak apa-apa.
Di depan adalah kedalaman
Hutan Kabut Beracun.
Semuanya harus sangat berhati-hati.
Siapkan artefak kalian.
Hati-hati!
Ayo.
Hati-hati.
Bukankah katanya Hutan Kabut Beracun
sangat berbahaya?
Sepanjang perjalanan ini,
jangankan monster,
bahkan nyamuk pun tidak terlihat.
Selain udaranya menyesakkan,
tidak begitu menakutkan
seperti yang dikatakan Paman Seperguruan.
Semuanya,
tempat ini aman untuk sementara.
Kita berpisah dulu,
cari harta karun masing-masing.
Baik.
Xuanya, hati-hati!
Kakak Seperguruan, kau baik-baik saja?
Kau baik-baik saja?
Meskipun tidak ada monster di sini,
tapi ada sedikit racun kabut.
Jangan lengah.
Xuanya.
Kita jalan bersama saja.
Dengan begini, kita bisa saling menjaga.
Aku dan Kakak Seperguruan Wang Qi
akan mencari bunga dan tanaman di utara.
Jadi, kami tidak mengganggu kalian lagi.
Kakak Seperguruan Changshou.
Jalan ini terlalu berbahaya.
Tidak cocok untuk tingkatanku.
Aku lewat jalan kecil ini saja.
- Sampai jumpa.
- Kakak Seperguruan.
Sampai jumpa di luar.
Tempat ini begitu berbahaya,
tapi Kakak Seperguruan Changshou
tetap bersikeras pergi sendiri,
tidak ingin merepotkan orang lain.
Sungguh luar biasa keberaniannya.
Pelatihan kali ini berlangsung
selama tujuh hari.
Tidak ada yang boleh
meninggalkan tempat ini tanpa izin.
Ketika mereka menghadapi
kesulitan yang tidak dapat
mereka selesaikan,
mereka akan menghancurkan
Giok Komunikasi di tangan mereka,
dan Jiu Jiu akan turun dari langit
untuk menyelamatkan mereka.
Kalian sudah jelas
dengan yang kukatakan?
Ingat,
kali ini yang harus kalian hadapi adalah
semua orang yang ikut pelatihan.
♪Melihat suka dan duka dunia♪
♪Pertemuan dan perpisahan,
takdir tidak terhingga♪
♪Menghela napas,
cinta berulang kali berputar♪
♪Kenangan dipenuhi kesedihan♪
♪Perlahan harapan di hati
menjadi penyesalan♪
♪Kau telah pergi,
menghilang bagai asap♪
♪Tangisan ini,
takdir hidup belum usai♪
♪Kenangan masa lalu
menghilang di malam hari♪
♪Minum arak keruh lagi
beberapa gelas♪
♪Ribuan gunung dan sungai,
mengundangmu menyertai♪
♪Mengganti dengan kebaikan
yang lapang dan mulia♪
♪Sayangnya cerita
begitu singkat♪
♪Perlahan harapan di hati
menjadi penyesalan♪
♪Kau telah pergi,
menghilang bagai asap♪
♪Tangisan ini,
takdir hidup belum usai♪
♪Kenangan masa lalu
menghilang di malam hari♪